---
title: direction
date: 2016-02-10 08:26:03
tags: 未来
---

关于未来的方向选择
***
刚刚大一的时候，什么都不懂。虽说接触了几年的计算机，但是并没有了解那么多关于计算机行业本身的发展，只是比较熟练的使用电脑而已。就这样，在外人看来这已经是非常也不起的事情了，可是毕竟只是井底之蛙。 我经常拿开汽车的人和造汽车的人来打比方，就算你汽车开的再熟练也不过是个好司机而已，但是造汽车的人可就不一样了，不是你随随便便就能造出一辆汽车的。计算机行业也是这样，直到如今我也没有承认自己入了行，充其量只是入而已。 大一的时候面对着学校国书錧三楼半屋子的计算机书籍，我不知道自己该看什么。只知道计算机有这么多语言，到底该选择学哪一个，这大概是许多人都面临过的问题。其实我并没有限入选择的纠结之中，只是在高三毕业之后的暑假在家学起了java，当时并没有发现很多的资源，只是在一个小小的网站上看点视频，老师讲什么我就怎么做。也许是自己玩电脑比较有经验，刚开始学得时候，并没有觉得很难，没有什么突兀的感觉，理所当然的该是怎样就是怎样。后来大学开始，学校也开设了C语言，这七天的java基础却让我对C语言学起来异常得轻松，但是可能是因为先入为主的原因，我并不是特别喜欢c,觉得滑java优雅。
_____
> 刚刚上路

毕竟是认知能力有限，当时并没有考虑那么多，也考虑不到那么高远。 只是慢慢得前进着，就这样走着，一点一点啃食着java。算是掌握了一门真正的编程语言，作为初学者的语言，java还是比较友好的。编程的概念的建立就像是语言学习一样，刚开始先不要问为什么，只要记住它是什么就是什么就可以了。就像学说话的时候，你不应该考虑这句话为什么要这样说，这是语言学家的问题，你关心的只是把这句话说好就行了。 许多人因此而一头雾水，其实完全没有必要。
> 遇见良师

在2013年我遇见了对我影响很大的一个老师，叫[知乎](http://www.zhihu.com)。在当时，我所有的上网时间几乎都花在上面。很大程度上满足了我对世界的所有好奇心。 各行各业的相关介绍令我无限憧憬，自然也包括IT行业，而且知乎上当时很多用户都是程序员。我开始有些系统得学习计算机，心里有了个小小的规划。 于是跑去图书馆借了一本*《计算机科学概论》* ，心里有了一个主观上的整体把握。

> 深入学习

在阅历得不断增加之后， 我有了自己的小方向，因为自己一直在学着java,所以就顺其自然得学了JAVAEE，也就是网站开发，每年利用寒暑假的时间来一点一点的学，了解到了更多的技术，_sql,html,xml,ajax..._ ，于是我看到了这个行业发展的一隃，
觉得如果就这样坚持不懈得学下去，应该会很有前途的吧。

>  还是太嫩

一个偶然的机会，我在网上看到了一个人的博客，[王子亭的博客](https://jysperm.me/). 这是他的独立的博客。和我年纪差不多大的他，在初中就开始自学编程，而且一直在不断研究着最新的技术。从他的博文之中，我了解到了更大的世界。于是我知道了什么是[github](www.github.com),什么是node.js，包括这个博客框架也是从他那里了解的。我是打心里佩服他的。高中时候的他在高三退学，现在已经工作了，在一家公司做node.js服务器端开发。 这都是最新的技术。而我学得却只是主流的技术，我觉得我和他的差别不仅仅是技术，更是一种观念。 其实我也是从心底喜欢编程的，可是我并没有他那么热情，我的想法很多，但是动手能力并不是很强，至今自己并没有做出过什么像样的东西，因为从来没有用心考虑过，只是拾人牙惠。

>  入门方知艰辛

当你知道的东西多了，不知道的东西就更多了。
现在的我时不时还会有这样一种无力感，因为计算机世界的水实在是太深，太深，找不准方向的话你只能永远在这里漂泊，不然就是走出这片大海。 于是我就开始考虑自己的方向，关于职业规划，关于人生理想。 如今的我自然不会纠结在编程语言的选择之上了，更多的是想了解到不同的语言，体会他们的区别与各自的神奇。 因为我自己一直是学的javaWeb， 对于前端的东西也解得也只是html,css，javascript. 说到底前端的东西无非就是这三个东西，但是衍生出来的东西却是无穷无尽了。 我的这个博客主题，看起来比之前那个漂亮许多，是一个专门搞前端开发的人做的，其实我更想自己动手做一个主题，可是前端的了解太少，而且做出漂亮东西是需要有点艺术审美的，更需要反复的调试，我害怕这种麻烦，所以就不了了之了。
我看到很多技术其实都想要掌握的是，可是越发得觉得自己能力达不到。于是我开始渐渐意识到：并不是我能力不够，实在是自己精力有限。其实现在每天可能都会有新的技术出现，然而我们却没有必要都把他们掌握，我们只学对我们有用的和自己喜欢的就够的。 兴趣是第一驱动力，实用性是一大的原则。
既然我选择了把java开发做为以后的职业，就应该坚持的学下去。但是这并不影响我去学其他的技术，看到酷炫的网站我实在是欲罢不能，所以，我也必须学点前端的开发技术，让自己美起来。

> 万变不离基宗

学到深处也渐渐明白，有些东西在怎么变，有些东西却是不会变得，至少现在不会变。 计算机的专业基础，数据结构，算法，设计模式，这些都是与编程语言无关的抽象。就好像是武功秘籍的内功心法，内功深厚了，自然学什么都是如鱼得水。 还有就是英语，这就像是一门通用技能，好比武功中的轻功，你不会可以，不好也可以，但是却会让你非常得不方便，也与你的水平不适应。英语对程序开发人员的作用是明显的，各种英文文档，学习更多新的技能都是要看英文说明的，怎么能够含糊呢？

> 若水三千，我只取一瓢饮

说了这么多，最后我还是要选择一个方向的，其实也很明确了。但是我又不确定自己可以一直这样做。 我将来的工作是编程，我将来的爱好也是编程。因为编程不是仅仅是一种职业，我觉得更像是一个新的维度。我将来可能是搞Web开发的，但是私底下我会搞搞其它方面的研究，完全是出于个人爱好。 二者并不矛盾的。

现在的我更倾向于多学一点通用的技能，比如说linux啊，制作漂亮的图表啊，我以前对于制作图片很轻视觉得很简单，一学就会。可是真正难的在于做出合适的东西，和那种随心所欲就能得到自己相要的结果的能力。通用技能的掌握相当于自身力量的延伸。


> *  __为什么想到这个问题？__

今天早上睡醒的时候突然在想，不知不觉已经过去好多年了。2008年我第一次真正接触计算机，到现在已经有8年的时间了。这8年中社会的变革也是很明显的，从互联网时代过渡到了移动互联网时代。 我大概是最后一波追赶上互联网浪潮的一波人，08年是互联网发展的一个纪元之年。 之后就是大家都在为之惊叹的移动互联网时代，说说我自己，大概是互联网时代的遗民，现在的我并不倾向于玩手机，对电脑的依赖还是比较大的。而有些人是直接进入移动互联网的，和我的观念大概很不一样，而我和那些从一开始就接触网络的人的观念肯定又不一样。

我慨叹技术发展是如此之快，我到底怎样才能使自己站得住脚，而不至于被拍到沙滩之上。spring技术出现已经至少10年了，我目前在学得技术都已经发展得非常成熟，就像是巨大的历史包袱一样，我必须去了解，但是历史实在是在宏大，让人应接不睱。 而移动端的技术却是崭新的，我至今都没有去趟这趟混水。 如今的我其实并不关心这些东西，是因为我找到了新的方向，当我把计算机的使用的重心从windows转移到ubuntu上来之后，心理也发生了一些转变。觉得这才是世界，这才是最值得我学习和使用的东西。
>  不用着急走路，先看清方向

林林总总，有些事情还是说不很清楚，方向的选择很重要。以上大概是我大学这几年做的几件事，当然还有其他一些对我影响比较大的事情。我习惯以科学认真的态度来去做一件事情，觉得世界有规则的，有序的。当然我缺少的是人情上的一些规则，只是目前我还不相涉足这个领域，因为我是没有太多精力去做这个的。我也喜欢对身边的人说，如果搞不清方向先在原地待着不动也许就是最好的选择(是受日剧__ *《昨夜的咖喱，明日的面包》* __ 的影响 )，至少不会让你做出错误的判断，我也告诉身边的人如果实在没什么兴趣或者兴趣不大就趁早改行，因为你承受不了IT行业的这种日新月异的变化，到最后只会让自己痛苦不堪。国内的IT行业还并不是很成熟，至少人们的观念还没有发展起来，整个社会的生态也并不是那么和谐，但是却是最有可能性的行业。

我知道自己需要学习的东西还有很多很多，真得是很多很多，但是这也许并不是最要紧的事情。一切都可以慢慢来，但是方向是不能错的，所以我应该时刻静下心来反思一下自己最近到底在做什么，明天又要做什么，这样的话大概不那么容易让自己迷失。






---
> 话外音

这些天，不怎么上网，所以读了点书，最近在读霍金的 __*时间简史*__ 。 虽然相对论在上世纪初就已经提出来了，但是我们很多人的宇宙观还是停留在十七世纪，只是单纯得觉得这样不太好。诚然每一代人都是活在时代最前沿的，但是却又不是活在现在的。 我想变革一下自己对于时空的观念，这并不会对我的生活产生什么影响，但我相信却给我的灵魂注入了一道光。我们觉得现代人穿越到古代会有优越感，这种优越感很大程度是源于对世界的认识，是一种哲学上世界观的转变。 并不是刻意而需要改变，而实在是本能地驱始。

----
学而不思则惘，思而不学则怠。
----
