---
title: 怎样让生活更有趣
date: 2016-10-02 21:58:28
tags:
---

自己是不是一个特别无聊的人呢？还是一个人久了会容易无聊，总想折腾点什么，但是人生的局限有时不经意间就设立了。 十一国庆，一个老同学结婚，离我家也不算远，就应邀参加了。同学家里是农村的，婚礼看起来有点简陋，话说现在农村的婚礼也是很高大上好吧。  可能是人家并不在乎那种形式吧，反正我将来的婚礼可不能随随便便，至少得我自己参与策划，定制度更高一些，毕竟一辈子结不了几次婚的。

十一过后，生活就要踏入正轨了，做该做的事，一切都按计划进行，如果不发生什么变化的话。然而依我的经验，生活一直在带给我各种改变，无论好的坏的。

这次回家，听说妹妹报了个舞蹈班要学跳舞，小家伙刚刚上一年级，正是习惯养成的阶段，对学习的概念和意义也在建立之中。但我觉得她对自己上学的意义还没有什么真正的理解，还是以玩的心态来对待，也没觉得什么好不好，只是觉得——挺有意思。 十多年来，我家的教育孩子的方式已经发生了翻天覆地的变化，我小时候经常会问在学校表现怎么样，现在问我妹妹则是：上学开不开心，有意思吗？  培养兴趣嘛，有时候人天天努力，努力一辈子，可能并不快乐，所以我们决定从小让她以快乐为导向来经历每一件事。 但这同时可能也会造成一种现象：太过于随意。小孩子还是要有所忌惮的，不能为所欲为。  
作为哥哥，我更不会要求她做什么，只是想把我觉得珍贵的东西都教给她。

我决定在她小学三年级左右教她编程，在知乎上有人讨论，是否要将编程作为基础课程从小学开始教授。当然有很多人这样支持，虽然不及那些更基础的学科基础，但是如果面向未来，编程思维是很重要的。当然不会教她C语言，指针之类的。 向python这样的脚本语言就可以，最重要的目的是为了培养思维。将来会有更多的行业的工作会被计算机所替代，尽早的掌握编程思维可以更有利于将来的发展，而且编程永远是越早越好，在拥有基本的四则运算能力之后我觉得就可以学习编程了。而且我可以和她一起学。

于是乎，我在github上为她注册了一个账号，一来是为了将来备用，幸好以她名字为id的账号并未被注册，二来是可以用github page为她做一个[个人博客](https://wangshuya.github.io)，先POST一些照片，等她更大一些的时候会更新更多内容。这比我小时候先进多了，我是从小学一年级开始写日记的，很多字都不会写还是用拼音，保存到现在字迹也不太清楚了。不过实物还有它自己特别的意义的。每代人有每代人的命运。以前为她申请过一个QQ，想着经常为她挂着QQ，长大后就会等级变高了，一定很厉害吧。 可是依目前的趋势来看，等她长大之后估计都不用QQ了。这次决定为她建一个独立博客，将来可以再买个域名。
博客这东西，我觉得无论何时都不会过时的，而且独立的博客更加的有档次不是吗？不属于任何一家网站的服务和产品，只是完完全全依靠技术滋生出来的玩意儿。

> 教育要从娃娃抓起。

我是非常关心儿童教育问题的，也研究过儿童发展心理学。不为别得，只想让将来我的孩子能够过得更好，但是这个好坏不是我所能够定义的。我的主张是尽可能发挥他们的天性，创造力，而我的作用则是引导，其实教育孩子本身就是非常难的一个命题，也并不是你理论充足了就可以顺利实施的，可目前我能做的也只是补充理论了。

现在的自己特别喜欢小孩子，孩子真得能让生活变得有趣的。

平时并没有什么特别的爱好，所以决定再学门技术。我非常看好前端开发，自己也想做出一些漂亮的界面，其实本身我是不太看得上前端的，因为觉得折腾来折腾去无非是那三样东西。可是要想搞web全栈却又绕不过去，好在现在已经提供很多库可以使用，让你更轻松的设计界面。 暑假里读的那本*web全栈开发* 已经提到现在的web架构已经从前端的设计开始考虑的了，就像是在开发C/S架构的应用一样。一直对自己将来的技术走向很迷茫，因为我想要的太多，可能是之前并没有考虑好职业和兴趣的区别，人不可太贪心了，可我还是觉得有一个更好方法可以让二者相辅相成。可是我也必须明白，事情的轻重缓急，有时候支撑起人和前努力的并不是兴趣，而是**钱**。

